E aí, as exclusões. Valores cuja dedução seja autorizada por lei, que não tenham sido computados, nós podemos deduzir.
Rendimentos, receitas e outros valores que já foram tributados por outras empresas, como é o caso de resultado de equivalência patrimonial, dividendos recebidos, você pode excluir.
Você não vai tributar de novo. Prejuízo fiscal apurado anterior poderá ser compensado.
O prejuízo, como nós comentamos, ele é limitado à compensação de 30% de lucros futuros.
Como vocês vão ver no exemplo prático que nós montamos. Eu não posso compensar de uma única vez se houver prejuízo.
Isso pôde até 1995. De janeiro de 1996 para cá, eu tenho essa limitação de 30%.
Menos o agronegócio. O agronegócio é o único que pode compensar 100%.
Tá?
Mas apenas 30% de lucros futuros.
Nós vamos entender melhor quando eu chegar na parte prática demonstrando isso para vocês.
Para utilização dessa compensação, a pessoa jurídica deverá manter os livros e documentos exigidos pela lei fiscal capaz de comprovar o valor do prejuízo fiscal utilizado.
E deve ser observado aí o regulamento do imposto de renda também.
Então, obviamente, isso está escriturado lá no LALUR.
Como nós somos obrigados a enviar esse F todo ano, isso está lá na base da Receita Federal.
Então, está lá o prejuízo registrado já.
Poderão ser excluídos também, no lucro real, rendimentos de ganho de capital decorrente de transferência de imóvel desapropriado em reforma agrária.
Não é muito comum para as grandes cidades, mas nos interiores isso é viável.
Resultado positivo de equivalência patrimonial.
Se for negativo, eu adiciono. Se for positivo, eu excluo.
Dividendos recebidos também.
Outras receitas que, autorizadas pela legislação, eu possa deduzir.
E, de regra, é aquele conceito que nós explicamos.
Se tiver tudo relacionado à atividade principal, dedutível.
Fora disso, indedutível.